UNIVERSIDADE POSITIVO

Avaliação Prática: Factory Method

Cenário Prático: Sistema de Relatórios de Desempenho
Você está desenvolvendo um sistema para gerar relatórios de desempenho de uma empresa. 
O sistema deve ser capaz de gerar relatórios em diferentes formatos, como PDF, CSV e Excel.
Cada formato de relatório tem um comportamento e estrutura específicos, 
mas a interface básica para gerar um relatório deve ser a mesma.


Questão 1: Implemente o código utilizando factory method para atender ao requisito acima
- Interface (0,25 pt)

- Classes concretas (0,5 pt)

- Super classe das Fábricas (0,5 pt)

- Fábricas concreta (0,5 pt)

- Classe de serviços (0,5 pt)

Questão 2: Extensibilidade (0,25 pt)
Explique como o padrão Factory Method facilita a adição de novos formatos de relatório no futuro, 
sem precisar modificar o código existente, apenas criando novas classes concretas de relatórios.


Para adicionar um novo formato de relatório, basta criar uma nova classe concreta 
que implementa iRelatorio e uma fábrica correspondente que estende RelatorioFactory. 
Dessa forma, o serviço pode gerar novos relatórios apenas instanciando a nova fábrica, 
sem precisar alterar o código já implementado.






